# **Super Snake Bot**
#### **“Супер-змеебот” – игра, представляющая собой усложнённую версию базовой игры “Змейка”, а также бот для победы в данной игре.**

Приложение начинает свою работу посредством запуска .exe файла из папки Builds. В директории Builds находятся две папки PlayerBuild и BotBuild, в каждой из которых имеется исполняемый файл SuperSnakeBot.exe для запуска игры в желаемом режиме. После чего запускается Unity-приложение и тут же начинается игра. 

**Режим "Игрок"**

Для запуска приложения в режиме “Игрок” необходимо запустить исполняемый файл SuperSnakeBot.exe из папки PlayerBuild, после чего сразу же начнётся игра. 

Далее каждые 0,5 секунды змейка будет двигаться в заданном голове направлении в соответствии с правилами игры. Пользователь может менять направление движения змейки с помощью клавиатуры (классическое управление WASD). 

Пользователь может поставить игру на паузу при помощи кнопки пробела (Space). Если игра уже стоит на паузе, то она продолжиться при повторном нажатии пробела.

Пользователь может выйти из игры в любой момент при помощи кнопки Escape (esc). При её нажатие приложение завершит свою работу.

По ходу игры на поле будут добавляться блоки (стенки) и части тела, а яблоко будет перемещаться согласно правилам игры.

При столкновении головы змейки с препятствием или собственным телом игра завершается согласно правилам. На экран выводится грустный смайлик, означающий поражение. Пользователь может покинуть приложение, нажав Escape. 

В случае набора пользователем необходимого количества очков (яблок), по умолчанию – это 30, игра завершается победой. На экран выводится кубок, а пользователь может покинуть приложение, нажав на Escape.
## **Режим "Бот"**
Для запуска приложения в режиме “Бот” необходимо запустить исполняемый файл SuperSnakeBot.exe из папки BotBuild, после чего сразу же начнётся симуляция игры. 

Далее каждую 0,1 секунды змейка будет автоматически совершать движение согласно правилам игры и алгоритму, описанному в файле BotSnakeMover.cs.

Считается, что изначально змейка “не видит” яблоко и будет перемещаться по полю рандомно так, чтобы не оказаться запертой и иметь возможность гарантированно продолжить игру, что проверяется благоаря функции SnakeFindMoves. Однако она будет отдавать предпочтение в возможных ходах тем клеткам, что ещё не были посещены, что позволяет ей быстрее обходить всё поле и находить яблоко, а не бесконечно ходить кругами. В случае же если на соседней клетке находится яблоко и движение в эту клетку позволит змейке в дальнейшем выжить и пордолжить игру, предпочтение, конечно же, отдаётся клетке с яблоком. 

В режиме бот пользователь также может поставить игру на паузу нажатием на пробел (Space) и выйти из приложение нажатием на Escape (esc). Однако, в этом режиме пользователь никак не может повлиять на движение змейки, в отличии от режима “Игрок”.

Также, как и в режиме “Игрок”, игра завершается победой при наборе змеёй длины тела в 30 блоков, после чего пользователь может закрыть приложение нажатием на Escape.


